Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/about/release-policy.po
Languages: ko

source: Release Policy
ko: 릴리스 정책

source: ![plans-img](/_static/images/badges/flag_icon.svg) Available on [all plans](https://mattermost.com/pricing/)
ko: ![plans-img](/_static/images/badges/flag_icon.svg) [모든 요금제](https://mattermost.com/pricing/)에서 사용 가능

source: ![deployment-img](/_static/images/badges/deployment_icon.svg) [self-hosted](https://mattermost.com/download/) deployments
ko: ![deployment-img](/_static/images/badges/deployment_icon.svg) [셀프 호스팅](https://mattermost.com/download/) 배포

source: This page describes Mattermost’s release policy, and our recommended practices around releases, including extended support releases, so that you can allocate your IT resources effectively.
ko: 이 페이지는 Mattermost의 릴리스 정책과 확장 지원 릴리스를 포함한 릴리스에 대한 권장 사례를 설명하여 IT 리소스를 효과적으로 할당할 수 있도록 합니다.

source: To ensure a secure, functional, performant, and efficient Mattermost deployment, system admins managing a self-hosted deployment need to be proactive in:
ko: 안전하고 기능적이며 성능이 좋고 효율적인 Mattermost 배포를 보장하기 위해 셀프 호스팅 배포를 관리하는 시스템 관리자는 다음 사항에 대해 사전에 대비해야 합니다:

source: monitoring Mattermost release cycles and planning upgrades before life cycles end,
ko: Mattermost 릴리스 주기를 모니터링하고 수명 주기가 끝나기 전에 업그레이드를 계획하기,

source: considering the use of [extended support releases](#extended-support-releases) for longer-term stability, and
ko: 장기적인 안정성을 위해 [확장 지원 릴리스](#extended-support-releases) 사용을 고려하기, 그리고

source: keeping both server and client applications updated.
ko: 서버와 클라이언트 애플리케이션을 모두 최신 상태로 유지하기.

source: Release types
ko: 릴리스 유형

source: Mattermost releases include feature, extended support, and major releases. Each release has a specified life cycle start and end date, and life cycles depend on the release type.
ko: Mattermost 릴리스에는 기능, 확장 지원 및 주요 릴리스가 포함됩니다. 각 릴리스에는 지정된 수명 주기 시작 및 종료 날짜가 있으며, 수명 주기는 릴리스 유형에 따라 다릅니다.

source: **Feature**: Feature releases contain new features and include high severity and high impact security backported to the previous 3 monthly releases. This is to ensure your organization's Mattermost deployment remains secure and stable. It's crucial to apply feature updates to maintain the security of your Mattermost deployment.
ko: **기능**: 기능 릴리스에는 새로운 기능이 포함되어 있으며 이전 3개월 릴리스에 백포트된 심각도가 높고 영향력이 큰 보안 업데이트가 포함됩니다. 이는 조직의 Mattermost 배포가 안전하고 안정적으로 유지되도록 하기 위한 것입니다. Mattermost 배포의 보안을 유지하기 위해서는 기능 업데이트를 적용하는 것이 매우 중요합니다.

source: **Extended**: Releases maintained for a longer period of time that receive backports for security fixes and major bug fixes for the length of their life cycle. Learn more about [Mattermost extended support releases](#extended-support-releases) below.
ko: **확장**: 수명 주기 동안 보안 수정 사항과 주요 버그 수정 사항에 대한 백포트를 받는 더 긴 기간 동안 유지되는 릴리스입니다. 아래에서 [Mattermost 확장 지원 릴리스](#extended-support-releases)에 대해 자세히 알아보세요.

source: **Major**: Annual mid-year releases that follow a release theme, and include multiple new features.
ko: **주요**: 릴리스 테마를 따르고 여러 가지 새로운 기능이 포함된 연중 중반 릴리스입니다.

source: With multiple release types, you can plan the upgrade path that best suits your organization's needs and compliance requirements. Align your plan with your organization's IT strategy and risk management policies to ensure continuous operation without exposure to security vulnerabilities.
ko: 여러 릴리스 유형을 통해 조직의 요구 사항과 규정 준수 요구 사항에 가장 적합한 업그레이드 경로를 계획할 수 있습니다. 보안 취약점에 노출되지 않고 지속적인 운영을 보장하기 위해 조직의 IT 전략 및 위험 관리 정책과 계획을 조율하세요.

source: See the full list of all Mattermost Server and desktop app releases and life cycles.
ko: 모든 Mattermost 서버 및 데스크톱 앱 릴리스와 수명 주기의 전체 목록을 확인하세요.

source: Extended support releases
ko: 확장 지원 릴리스

source: ![plans-img](/_static/images/badges/flag_icon.svg) Available only on [Enterprise](https://mattermost.com/pricing/) plans
ko: ![plans-img](/_static/images/badges/flag_icon.svg) [Enterprise](https://mattermost.com/pricing/) 요금제에서만 사용 가능

source: Mattermost Extended Support Releases (ESRs) are a strategic choice for organizations looking for stability and reduced frequency of updates. Using ESRs can minimize disruptions associated with frequent upgrades, making them an attractive option for environments where stability is paramount.
ko: Mattermost 확장 지원 릴리스(ESR)는 안정성과 업데이트 빈도 감소를 원하는 조직을 위한 전략적 선택입니다. ESR을 사용하면 잦은 업그레이드로 인한 중단을 최소화할 수 있어 안정성이 가장 중요한 환경에서 매력적인 옵션이 됩니다.

source: Mattermost [server](/about/mattermost-server-releases) and [desktop app](/about/mattermost-desktop-releases) ESRs are released twice a year, every February and August release. Extended releases are supported for 9 months to provide customers with enough time to test and upgrade to the next ESR.
ko: Mattermost [서버](/about/mattermost-server-releases)와 [데스크톱 앱](/about/mattermost-desktop-releases) ESR은 매년 2월과 8월에 2회 릴리스됩니다. 확장 릴리스는 고객이 다음 ESR을 테스트하고 업그레이드할 수 있도록 9개월 동안 지원됩니다.

source: We strongly recommend planning ahead for upgrades before the end of an ESR's life cycle to ensure continuity in receiving security updates.
ko: 보안 업데이트를 지속적으로 받을 수 있도록 ESR의 수명 주기가 끝나기 전에 업그레이드를 미리 계획하는 것을 강력히 권장합니다.

source: ESRs don’t include changes to product functionality or new features. ESRs are intended for organizations who value stability over having the newest features and improvements, or who have a long internal testing and certification process to undergo when upgrading. Consider using ESRs for more stable and long-term deployments, especially in environments where frequent updates are challenging. If your organization prefers to have the newest features and improvements, Extended Support Releases may not be the best fit for you.
ko: ESR에는 제품 기능 변경이나 새로운 기능이 포함되지 않습니다. ESR은 최신 기능과 개선 사항보다 안정성을 중요시하거나 업그레이드 시 긴 내부 테스트 및 인증 과정을 거쳐야 하는 조직을 위한 것입니다. 특히 잦은 업데이트가 어려운 환경에서는 더 안정적이고 장기적인 배포를 위해 ESR 사용을 고려하세요. 조직이 최신 기능과 개선 사항을 선호한다면 확장 지원 릴리스가 적합하지 않을 수 있습니다.

source: To install extended support releases, follow our [install](/guides/deployment-guide) or [upgrade](/upgrade/upgrading-mattermost-server) documentation. To restore a previous ESR, restore the database and previous version if you need to revert an upgrade. Previous ESR versions continue remain subject to a [life cycle end date](/about/mattermost-server-releases).
ko: 확장 지원 릴리스를 설치하려면 [설치](/guides/deployment-guide) 또는 [업그레이드](/upgrade/upgrading-mattermost-server) 문서를 참조하세요. 이전 ESR을 복원하려면 업그레이드를 되돌려야 할 경우 데이터베이스와 이전 버전을 복원하세요. 이전 ESR 버전은 계속해서 [수명 주기 종료일](/about/mattermost-server-releases)의 적용을 받습니다.

source: We strongly recommend reviewing [upgrade best practices](https://docs.mattermost.com/upgrade/prepare-to-upgrade-mattermost.html#upgrade-best-practices) for upgrading, and [important upgrade notes](/upgrade/important-upgrade-notes) for all the versions beyond the current ESR version you have currently installed. See the [Mattermost v9 changelog](https://docs.mattermost.com/about/mattermost-v9-changelog.html) for a list of database, API, and `config.json` updates for all v9.x releases.
ko: 업그레이드를 위해 [업그레이드 모범 사례](https://docs.mattermost.com/upgrade/prepare-to-upgrade-mattermost.html#upgrade-best-practices)와 현재 설치된 ESR 버전 이후의 모든 버전에 대한 [중요 업그레이드 참고사항](/upgrade/important-upgrade-notes)을 검토하는 것을 강력히 권장합니다. 모든 v9.x 릴리스의 데이터베이스, API 및 `config.json` 업데이트 목록은 [Mattermost v9 변경 로그](https://docs.mattermost.com/about/mattermost-v9-changelog.html)를 참조하세요.

source: Your license key is decoupled from the Mattermost server version, so you can upgrade to the latest ESR using a legacy license. We highly recommend working with your Mattermost Account Team to plan for a migration to our new plans, and to access the latest features such as persistent notifications, advanced compliance features, call recordings, and more.
ko: 라이선스 키는 Mattermost 서버 버전과 분리되어 있으므로 기존 라이선스를 사용하여 최신 ESR로 업그레이드할 수 있습니다. 지속적인 알림, 고급 규정 준수 기능, 통화 녹음 등과 같은 최신 기능에 액세스하기 위해 Mattermost 계정 팀과 협력하여 새로운 요금제로의 마이그레이션을 계획하는 것을 적극 권장합니다.

source: ESR Notifications
ko: ESR 알림

source: When an ESR is at the end of its life cycle, there will be announcements ahead of time to provide time for people to test, certify, and deploy a newer ESR version before support ends. After a release reaches its end-of-life, no further updates will be provided for that version.
ko: ESR이 수명 주기 종료에 도달하면 지원이 종료되기 전에 사용자가 새로운 ESR 버전을 테스트, 인증 및 배포할 수 있도록 미리 공지됩니다. 릴리스가 수명 종료에 도달하면 해당 버전에 대한 추가 업데이트는 제공되지 않습니다.

source: To receive updates about Extended Support Releases, sign up for [our mailing list](https://eepurl.com/dCKn2P).
ko: 확장 지원 릴리스에 대한 업데이트를 받으려면 [메일링 리스트](https://eepurl.com/dCKn2P)에 가입하세요.

source: For a new upcoming ESR, an email is sent out 3 months before the end of support for an ESR version. This email includes a note about the new ESR that was just published. A second email is sent out during the month when an ESR version is reaching the end of support.
ko: 새로운 ESR의 경우, ESR 버전의 지원 종료 3개월 전에 이메일이 발송됩니다. 이 이메일에는 새로 출시된 ESR에 대한 안내가 포함됩니다. ESR 버전이 지원 종료에 도달하는 달에 두 번째 이메일이 발송됩니다.

source: For deprecated ESRs, an email announcement is sent 3 months in advance. We also add reminders on our release announcements, changelogs, important upgrade notes, and the [Mattermost Discussion Forums](https://forum.mattermost.com/) site.
ko: 지원 중단된 ESR의 경우 3개월 전에 이메일 공지가 발송됩니다. 또한 릴리스 공지, 변경 로그, 중요 업그레이드 참고사항 및 [Mattermost Discussion Forums](https://forum.mattermost.com/) 사이트에 알림을 추가합니다.

source: Legacy Releases
ko: 레거시 릴리스

source: The following table lists all releases across Mattermost v7.0 and v8.0, including ESRs. See the [unsupported legacy releases](https://docs.mattermost.com/about/unsupported-legacy-releases.html) documentation for comprehensive changelog details for these legacy releases.
ko: 다음 표는 ESR을 포함하여 Mattermost v7.0 및 v8.0의 모든 릴리스를 나열합니다. 이러한 레거시 릴리스에 대한 포괄적인 변경 로그 세부 정보는 [지원되지 않는 레거시 릴리스](https://docs.mattermost.com/about/unsupported-legacy-releases.html) 문서를 참조하세요.

source: If you're on a legacy Mattermost release prior to v7.1, in order to take advantage of newer Mattermost releases, you must upgrade to [v7.1 ESR](https://docs.mattermost.com/about/unsupported-legacy-releases.html#release-v7-1-extended-support-release) at a minimum.
ko: v7.1 이전의 레거시 Mattermost 릴리스를 사용 중인 경우, 최신 Mattermost 릴리스를 활용하려면 최소한 [v7.1 ESR](https://docs.mattermost.com/about/unsupported-legacy-releases.html#release-v7-1-extended-support-release)로 업그레이드해야 합니다.

source: Upgrading from ESR-to-ESR (``major`` -> ``major_next``) is fully supported and tested. However, upgrading from ESR-to-ESR (``major`` to ``major+2``) is supported, but not tested. If you plan to upgrade across multiple releases, we strongly recommend upgrading from an ESR to another ESR. For example, if you're upgrading from v7.1 ESR, upgrade to the [v7.8 ESR](https://docs.mattermost.com/about/unsupported-legacy-releases.html#release-v7-8-extended-support-release), or the [v8.1 ESR](https://docs.mattermost.com/about/unsupported-legacy-releases.html#release-v8-1-extended-support-release) before attempting to upgrade to the [v9.5 ESR](https://docs.mattermost.com/about/mattermost-v9-changelog.html#release-v9-5-extended-support-release) or the v9.11 ESR.
ko: ESR에서 ESR로의 업그레이드(``major`` -> ``major_next``)는 완전히 지원되며 테스트되었습니다. 하지만 ESR에서 ESR로의 업그레이드(``major``에서 ``major+2``)는 지원되지만 테스트되지 않았습니다. 여러 릴리스에 걸쳐 업그레이드를 계획하는 경우, ESR에서 다른 ESR로 업그레이드하는 것을 강력히 권장합니다. 예를 들어, v7.1 ESR에서 업그레이드하는 경우 [v9.5 ESR](https://docs.mattermost.com/about/mattermost-v9-changelog.html#release-v9-5-extended-support-release) 또는 v9.11 ESR로 업그레이드하기 전에 [v7.8 ESR](https://docs.mattermost.com/about/unsupported-legacy-releases.html#release-v7-8-extended-support-release) 또는 [v8.1 ESR](https://docs.mattermost.com/about/unsupported-legacy-releases.html#release-v8-1-extended-support-release)로 업그레이드하십시오.

source: **Release**
ko: **릴리스**

source: **Release Type**
ko: **릴리스 유형**

source: **Support ended**
ko: **지원 종료**

source: Extended
ko: 확장

source: Major
ko: 메이저

source: Feature
ko: 기능
